Hi! So today we will cover
Olá! Hoje nós vamos cobrir
using Selenium alongside with Scrapy.
como usar o Selenium junto com Scrapy.
We will already, or use already existing Spider,
Nós vamos utilizar um spider já existente
and modify it.
e modificá-lo.
So let's go to our Spider code,
Então vamos para o código do nosso spider,
and let's remove some stuff.
e vamos remover algumas coisas.
We will use the, let's see,
Vamos usar o... vamos ver,
we will use the default Scrapy Spider,
nós vamos usar o spider Scrapy padrão,
that we already used in our previous videos,
que nós já utilizamos nos vídeos anteriores,
and let's see what else we don't need,
e vamos ver o que nós não precisamos.
we don't need the start_urls.
Nós não precisamos do start_urls.
Also rules are not needed,
rules também não é necessário,
and finally this last function.
e finalmente esta última função.
So all in all only, let's see, four or five really,
Então de tudo, vamos ver, somente quatro ou cinco
lines of codes are left.
linhas de código foram deixadas.
To talk more about Selenium,
Para falar mais sobre o Selenium,
we already covered this in our first video,
Nós já cobrimos isso no nosso primeiro vídeo,
from this screen cast.
deste screen cast.
Selenium again, to reiterate is a tool,
Selenium, novamente para reiterar, é uma ferramenta
simply for web testing purposes and it's not built
para propósitos de teste web e não é feito
for scraping, but it can be used to scrape
para extrair, mas pode ser usado para extrair
some JavaScript heavy pages.
algumas páginas com muito Javascript.
The page that we today, are going to scrape
A página que vamos extrair hoje não é
is not JavaScript heavy, but we are just going
uma página com muito Javascript, mas vamos só
to use it to show you as an example,
usar isso para mostrar como um exemplo
how you can use the really Selenium
de como você pode usar o Selenium
to help you out if you are, for example,
para ajudar você se você está, por exemplo,
encountering some issues gathering the data
encontrando algum problema juntando os dados
with just Scrapy.
somente com o Scrapy.
Installing Selenium is going to be really easy,
Instalar o Selenium vai ser muito fácil,
so pretty much just with the pip install,
basicamente com o "pip install"
you can install the tool.
você pode instalar a ferramenta.
There are really more than a few.
Existem mais do que uns poucos
ChromeDriver, or sorry Selenium driver instances.
ChromeDriver, ou, desculpa, instâncias de driver Selenium.
I'm going to use ChromeDriver.
Eu vou usar o ChromeDriver.
Let's actually show the,
Vamos mostrar o,
the one that you can use,
o que você pode usar.
so for example, you can use the Firefox,
Então por exemplo, você pode usar o Firefox,
so you would, after of course you install Selenium,
então você deve, depois de instalar o Selenium, claro,
import it with this command,
importar isso com este comando,
and then you can define driver instance,
e então você pode definir a instância do driver,
and then pretty much call the Firefox as it is.
e então chamar o Firefox como ele está.
Bear in mind that especially with the Firefox,
Tenha em mente que especialmente com o Firefox,
at least with the Linux installed and in pair with it,
pelo menos com o Linux instalado em par com ele,
they don't work sometimes, as expected,
eles não funcionam como esperado às vezes,
so just bear that in mind.
então tenha isso em mente.
Also for some reason, Chrome, or ChromeDriver better said,
E por alguma razão o Chrome, ou melhor dizendo o ChromeDriver,
is a lot faster on my end at least,
é muito mais rápido pra mim pelo menos,
so I'm going to use the Chrome,
então vou usar o Chrome,
or better said once again, ChromeDriver.
ou melhor dizendo de novo, o ChromeDriver.
So to install or download the ChromeDriver,
Então para instalar ou baixar o ChromeDriver,
because you will have to install it.
porque você vai ter que instalá-lo,
Firefox as a browser, it just needs to be installed,
o Firefox como um navegador, só precisa ser instalado,
but Chrome has to be installed sort of manually
mas o Chrome precisa ser instalado de forma manual
if you don't already have it.
se você ainda não tem ele.
So once you go to the ChromeDriver or type it in
Então quando você for para o ChromeDriver ou digitar
to the Google, the first link that is going to pop up
no Google, o primeiro link que vai aparecer
is the official site of the ChromeDriver,
é o site oficial do ChromeDriver,
so just go to the latest release and then from then on,
então apenas vá para a última release e então
install or download the zip file from the operating system,
instale ou baixe o arquivo zip para o sistema operacional,
corresponding operating system that you use,
correspondente ao sistema operacional que você usa,
and then just unzip it and you will get pretty much
e então apenas descompacte-o e você terá algo
similar or exactly this file.
similar ou exatamente este arquivo.
So this is, once again, driver instance
Então isto é, mais uma vez, uma instância do driver
that we are going to use, so let's actually load it,
que nós vamos utilizar, então vamos carregar isso,
and show a bit more what can be done with this.
e mostrar um pouco mais o que pode ser feito com isso.
Let's go to the Terminal, a new one,
Vamos para o Terminal, um novo,
and let's Import it.
e vamos importá-lo.
So, we will type in from selenium import webdriver,
Então vamos digitar "from selenium import webdriver",
let's see, and we will also use that in a moment.
vamos ver, e nós vamos usar isto em um momento.
We will also copy and paste this pretty much in our
Nós podemos copiar e colar isto também no nosso
Scrapy Spider code, so we don't forget it.
código spider do Scrapy para não esquecermos.
Let's see what else, so just like with
Vamos ver o que mais, então como com
the Firefox, we will call our driver instance
o Firefox, vamos chamar nossa instância do driver
driver really, and then define Chrome,
e então definir o Chrome,
that we want the Chrome, that we want to use really,
que nós queremos o Chrome, que queremos usar
the Chrome driver instance.
a instância do driver do Chrome.
And then here, we need to specify the path
E então aqui, nós precisamos especificar o caminho
to the pretty much this file.
para este arquivo.
In this case, it's in the home directory.
Então neste caso, é o nosso diretório inicial.
My username, and then the chromedriver,
Meu usuário, e então o chromedriver,
and once I click Enter, as you will see in a moment,
e eu clico Enter e, como você verá em um momento,
web driver instance will be loaded,
as instâncias do web driver serão carregadas,
and then you have a pretty much self-explanatory way
e então você tem esse modo autoexplicativo
to fetch some sites, so let's just go to the
de buscar alguns sites. Então vamos para o
google.com and let's see.
google.com e vamos ver.
As you can see, it loads pretty much instantly,
Como você pode ver, ele carrega quase que instantaneamente,
and then you can use for example,
e então você pode usar, por exemplo,
stuff like driver.title to get the title of the page,
coisas como driver.title para conseguir o título da página,
the driver.page_source, which we are going to use,
o driver.page_source, que nós vamos usar.
I think it here, even has the status.
Eu acho que aqui tem até mesmo o status.
Nope, it doesn't, I think it has it,
Não, não tem, eu achava que tinha,
but it's different call,
mas é uma chamada diferente.
and you can pretty much click the Google search,
E você pode clicar o pesquisar do Google,
and stuff like that, but we will get
e coisas como essa, mas voltaremos
back to that in a moment.
nisso em um momento.
So let's actually load our page.
Então vamos carregar nossa página.
Our page is going to be this one.
Nossa página será esta aqui.
So let's actually go to our page, and inspect it
Então vamos para nossa página e inspecioná-la
or add the first http, and this should work,
ou adicionar primeiro o http, e isso deve funcionar.
so let's see, perfect it works.
Então vamos ver... perfeito, funciona.
So let's actually do this or as we are testing
Então vamos fazer isso ou como estamos testando
what will work and what will not,
o que vai funcionar e o que não vai,
let's actually go to our Scrapy code,
vamos para nosso código Scrapy,
and add line by line, because this is definitely
e adicionar linha por linha, porque isso é definitivamente
ten times easier to follow it that way.
10 vezes mais fácil de seguir desta forma.
So we will actually define first, our function.
Então vamos definir primeiro, nossa função.
The function is going to be called start_requests,
A função vai ser chamada start_requests,
and the only parameter here will be the self.
e o único parâmetro aqui vai ser o self.
We will not get a response, because we don't have
Nós não vamos ter uma resposta, porque nós não temos
the start_urls defined, and Spider alongside with
o start_urls definido, e o spider junto com
these two reserved variable names is going to look
esses dois nomes de variável reservados vai olhar
for the first function called start_requests.
para a primeira função chamada start_requests.
If it's present and if it is this function name
Se ele estiver presente e se for este nome de função
has to return Request pretty much
ele vai retornar Request
to the URL.
para a URL.
It doesn't matter which one, but it has to be,
Não importa qual, mas ele precisa estar,
or Request has to be returned or yielded.
ou o Request precisa ser retornado ou fornecido.
So just like with the parse, function name start_requests
Então da mesma forma que o parse, o nome da função start_requests
is going to be restricted or really
vai ser restrito ou na verdade
the Spider, sort of Spider attribute.
algo como o atributo do spider.
So let's define our Spider.
Então vamos definir nosso spider.
We will use of course, self. and then the variable name,
Vamos usar, claro, "self." e então o nome da variável,
because we are in the class,
porque estamos na classe.
so let's define the webdriver.
Então vamos definir o webdriver.
Let's see, webdriver.Chrome, and then let's define path,
Vamos ver, webdriver.Chrome, e então vamos definir o caminho.
so this is going to be pretty much the same line
Então isso vai ser praticamente a mesma linha
that we typed in previously,
que digitamos anteriormente,
and then let's define to go to the site.
e etnão vamos definir para ir para o site.
Let's actually just copy and paste this,
Vamos apenas copiar e colar isto,
it's going to be quicker.
vai ser mais rápido.
And let's see,
E vamos ver,
so the next thing that we are going to use,
então a próxima coisa que vamos usar
is use Scrapy selectors.
é os seletores Scrapy.
Scrapy selectors are going to be imported from
Os seletores Scrapy vão ser importados do
scrapy.selector import Selector,
"from scrapy.selector import Selector".
so here we are going to select it just like this.
Então aqui nós vamos selecionar desta forma.
And this will be used pretty much for gathering
E isto vai ser usado basicamente para reunir
the URLs from the site.
as URLs dos sites.
Also, Selenium can be used for this task,
O Selenium pode usar usado para esta tarefa também,
but I'm just going to show you the Scrapy way.
mas eu vou apenas mostrar a forma do Scrapy.
So then we define variable name called sel,
Então nós definimos o nome de variável sel,
and then define Selector, and in it, in Selector object
e então definimos Selector e no objeto Selector
we will collect or the text that we are going to collect
nós vamos coletar ou o texto que vamos coletar
is going to be from the driver.page_source,
vai ser do driver.page_source,
so it's going to be pretty much this string,
então isto vai ser esta string,
so all of the HTML.
então todo o HTML.
Click Enter, and then we can pretty much use the,
Clique Enter, e então você poderá usar o,
as you can see, selector or Scrapy.
como você pode ver, seletor ou o Scrapy.
This is sort of like Scrapy Shell,
Isto é parecido com um Scrapy Shell,
and then we can define for example,
e então podemos definir, por exemplo,
to select every &lt;h1&gt; tag and stuff like that.
para selecionar toda tag &lt;h1&gt; e coisas como essa.
But here, we will concentrate on getting to the book URLs,
Mas aqui, vamos concentrar em chegar nas URLs dos livros,
so they are for example, in this case
então eles estão, por exemplo neste caso,
it's in this exact node,
eles estão neste exato nó.
so here we see the &lt;h3&gt;, and then in that &lt;a&gt; tag
Então aqui vemos o &lt;h3&gt; e então nessa tag &lt;a&gt;
we have the source, or the, in this case, href to the URL.
nós temos a fonte ou o, no nosso caso, a href para a URL.
So, let's actually try to, just type in,
Então vamos tentar, apenas digite,
to select every &lt;h3&gt; and then go to that header,
selecionar todo &lt;h3&gt; e então ir para o cabeçalho,
and select the &lt;a&gt; tag, and let's see
e selecionar a tag &lt;a&gt; e vamos ver
how many of them are found,
quantos deles são encontrados.
so there seems to be everything from
Então parecem ser todos do
a-light-in-the-attic, and the last one
a-light-in-the-attic e o último
is going to be the URL to the
vai ser a URL para o
catalogue/its-only-the,
catalogue/its-only-the,
so let's see if this will be,
então vamos ver se isto vai ser,
pretty much this will be the last one.
este vai ser o último.
Great.
Ótimo.
So we are currently selecting all of the book URLs
Então estamos selecionando todos as URLs de livro
as selectors,
como seletores,
as the selectors.
como os seletores.
And let's actually get the href,
E vamos pegar, na verdade, o href,
and then finally call the extract().
e então finalmente chamar o "extract()".
Now this is going to be part of the URL.
Agora isto vai ser parte da URL.
As you can see, this is not the full URL.
Como você pode ver, está não é a URL completa.
If we go to any really book URL,
Se formos para qualquer URL de livro,
you will see that it goes to the books.toscrape.com,
você verá que ele vai para books.toscrape.com,
and then it goes to the catalog and then name of the book
e então ele vai para o catálogo e então para o nome do livro
and stuff like that.
e coisas como essa.
So let's just go back and go to our Scrapy code.
Então vamos voltar para nosso código Scrapy.
Define the selector.
Definir o seletor.
Here we will initialize the Scrapy selector,
Aqui vamos inicializar o seletor Scrapy,
so I forgot the self parameter here,
então eu esqueci o parâmetro self aqui,
and let's see what else, selector,
e vamos ver o que mais, selector,
and this doesn't have to contain the self in it so,
e isto não precisa conter o self nele,
and then we will collect the, or really assigned
e então vamos coletar as variáveis ou atribuir
book variables to the selector,
a variável book para o seletor
let's see, this one.
vamos ver, este aqui.
So once again, this is going to collect pretty much
Então mais uma vez, isso vai coletar
all of the book URLs on any given page.
todas as URLs de livros de uma dada página.
And then we will iterate over each link.
E então vamos iterar sobre cada livro.
So for book in books.
Então "for book in books".
And here we are going to first assign the variable name URL,
E aqui vamos primeiro atribuir o nome da variável url,
just to specify that we need to go to books
só para especificar que precisamos ir para os livros
or to add books.toscrape.com, and then this type of string.
ou para adicionar books.toscrape.com e então este tipo de string.
So let's do that, so http://books.toscrape.com,
Então vamos fazer isso, então "http://books.toscrape.com",
and then a trailing slash because this doesn't offer
e então uma barra diagonal porque isso não oferece
the slash as really as the starting part of the URL,
a barra como a parte inicial da URL,
and then let's just add the book.
e então vamos adicionar o livro.
And finally let's yield the Request.
E finalmente vamos usar "yield Request".
So we will yield Request and let's actually,
Então vamos usar o "yield Request" vamos,
just first define it,
apenas defini-lo primeiro,
so this is going to be from scrapy.http import Request.
então isto vai ser "from scrapy.http import Request".
Let's see, so the URL, or the first parameter
Vamos ver, então a URL, ou o primeiro parâmetro
is going to be of course, the URL to the page,
vai ser, claro, a URL para a página,
and then the callback, it's just going to be self.
e então o callback, vai ser apenas o "self."
for example parse, let's see,
por exemplo, parse, vamos ver,
parse_book or something like that.
parse_book ou algo como isso.
And let's see if something is missing.
E vamos ver se alguma coisa está faltando.
Yeah, that should work.
É, isso deve funcionar.
So let's actually try it, and see if it does work actually,
Então vamos testar isso e ver se isso funciona de verdade,
so we change our directory.
então nós mudamos nosso diretório.
This is actually the way that I work,
Esta é a forma que eu trabalho,
so hopefully I do know what I'm talking about,
então eu sei o que estou falando,
so let's see if it works.
então vamos ver se isso funciona.
But sometimes it doesn't work for whatever reason.
Mas às vezes isso não funciona por algum motivo.
So let's see, perfect it does have the error,
Então vamos ver... perfeito, ele tem um erro,
so let's see why that is.
então vamos ver porque isso.
So driver and, of course the self is not referenced
Então driver e, claro, o self não está referenciado
so that is definitely the issue.
então este é definitivamente o problema.
So let's try this once again.
Então vamos tentar novamente.
And the callback or book Spider object,
E o callback do objeto BookSpider,
of course I haven't assigned or defined the function name,
claro, eu não atribuí ou defini o nome de função,
and this will have the self and response,
e isso vai ter o self e response,
and we will just pass it as of right now,
e vamos usar "pass" nisso agora,
let's try the third time,
vamos tentar a terceira vez,
and here we don't have the,
e aqui nós não temos a,
of course defined properly UR,
claro, URL propriamente definida.
so let's try it for the fourth time.
Então vamos tentar pela quarta vez.
Perfect, so it, right now it works.
Perfeito, certo agora, funcionou.
So as you can see, we got the 200 as the successful one,
Como você pode ver, conseguimos o 200 como bem sucedido,
or as the successful response, so that's perfect.
ou como uma resposta bem sucedida, então perfeito.
In the very next video, we will cover iterating,
No próximo vídeo, vamos cobrir como iterar,
or using while loop to iterate over
ou usar um laço while para iterar sobre
clicking of this button,
o clique neste botão,
and then once it goes to the last page,
e quando isto for para a última página,
once this bottom is not present,
quando este botão não estiver presente,
we will add an exception,
vamos adicionar uma exceção,
and we will scrape all of the URLs with the Scrapy,
e vamos extrair todas as URLs com o Scrapy,
and maybe scrape some title or price of the, every book.
e talvez extrair alguns títulos ou preços de todos os livros.
Talk to you soon!
Falo com você em breve!